*1. Когда пригодится этот бот?* 🐾

  • Вы нашли домашнее животное без адресника. 
  • Вы не можете приблизиться к найденному животному или удержать его.
  • У Вас нет возможности искать объявления о пропавших животных.
  • Вы владелец потерявшегося животного и регулярно проверяете тематические группы.

*2. Как это работает?* 📋

  Загрузите фотографию животного и выберите параметры поиска.
  Бот отфильтрует объявления по локации и времени и вернет 5 постов с наиболее похожими животными.

  *Важно отметить:*📍

  • Бот сравнивает загруженное животное с имеющимися в базе. Если нет точных совпадений, он предложит наиболее подходящие варианты из доступных.
  • Бот не различает посты с пропавшими животными, найденными и ищущими дом.
  • Разделение постов с кошками и собаками происходит на основе ключевых слов в тексте, а не по фотографии. Если в тексте отсутствуют слова, указывающие на кошку, пост будет отнесен к категории собак.
  • Если в посте несколько фото, учитывается наиболее похожее.
  • Объявления хранятся в базе около месяца.
  • Всего загружается до 50 постов, увидеть их все можно с помощью кнопки "Показать еще".
  • Собаки с четким экстерьером распознаются лучше, чем дворняжки.
  • Результат, к сожалению, не гарантируется. Бот может пропустить нужный пост.

*3. Почему результаты поиска непохожи на загруженную фотографию?*  🤔
  • Наиболее вероятная причина – по выбранной локации и временному диапазону не найдено объявлений с животными, достаточно похожими на загруженное Вами.
  • Модель была обучена на 120 породах собак. При встрече с метисами или незнакомыми породами она может испытывать сложности с выявлением уникальных черт.
  • В посте может быть несколько фотографий, и модель могла использовать для сравнения другое фото, нежели то, что Вы видите в превью.
  • Модель учитывает различные признаки в зависимости от породы. Например, она может отдавать предпочтение схожему костяку, даже если окрас отличается.
  • Модель не обучалась на породах кошек, и результаты на них хуже, чем на собаках. В будущем планируется интеграция отдельной модели, обученной на кошачьих породах.


*4. Подробнее про зоны поиска.* 🗺️

  • На данный момент из регионов доступна только Ленинградская область.
  • В Ленинградской области доступны для выбора районы и Санкт-Петербург.
  • Выборгский район ЛО временно недоступен для выбора. Объявления из этого района хранятся вместе с Выборгским районом Санкт-Петербурга.
  • Кнопка 'Нераспределенные' позволяет искать *только* по объявлениям с неопределенной локацией.

*5. А что насчет кошек?* 🐱
  
  Модель, на которой основан бот, обучалась на породах собак. Из-за меньшего количества отличительных черт у кошек и сложности сделать удачный снимок на улице, бот лучше подходит для поиска собак.
  Тем не менее, посты с кошками также сохраняются. При их сравнении, бот ориентируется преимущественно на окрас.

*6. Какие фотографии подойдут?* 🖼️

  • Старайтесь загружать фотографии хорошего качества, сделанные с близкого расстояния и при хорошем освещении.
  • Выбирайте ракурс, который позволяет лучше определить породу и видимые отличительные черты.
  • Избегайте попадания посторонних объектов и других животных на фото.

*7. Что делать, если бот не нашел нужное объявление?* 🧐

  • Измените временной диапазон поиска.
  • Измените или расширьте зону поиска.
  • Попробуйте фото с другого ракурса.
  • Разместите объявление с фотографией и местоположением животного в подходящей группе. Список групп доступен в меню.

*8. Возникли проблемы с работой бота, хотите поделиться опытом его использования или предложить идеи по улучшению?* 💬

  Пожалуйста, напишите мне в личные сообщения @rocinantt или на почту s.s.serebryakov@yandex.ru.

